Nós falamos
sobre a Iteração de Política.
Aprendemos também sobre
a Iteração de Política Truncada.
Nesse caso,
o passo de Avaliação de Política
só pode ser realizado
um número limitado de vezes
no espaço de estados.
Ou seja, nós limitamos
o número de vezes
que o valor estimado de cada estado
é atualizado
antes de seguir para a rodada
de Melhoria de Política.
Neste vídeo, você vai aprender
sobre a Iteração de Valor,
em que a Avaliação de Política
é encerrada
depois
de uma única varredura.
É muito simples,
mas você pode simplificar
o código subjacente.
E formularemos juntos
esse simples modelo
ao longo do restante
deste vídeo.
Então vamos escrever
o pseudocódigo
correspondente a cada um dos passos
de Avaliação e Melhoria.
A primeira coisa que notamos é
que podemos rearrumar estas linhas
para remover
um pouco de redundância.
Em particular, o valor da ação
da primeira linha
pode ser inserido
onde ele aparece na segunda linha.
Lembre-se que esse passo
de Melhoria de Política
é seguido por outro passo
de Avaliação de Política.
Pi' é usado como o novo valor
da política pi,
que é então submetido a uma única
varredura de Avaliação de Política.
Bom, podemos ver que aqui
também há um pouco de redundância.
Em vez de atualizar pi'
e usá-lo imediatamente para definir
o novo valor da política pi,
podemos atualizar diretamente
o valor da política pi
a partir da função valor.
Em seguida, precisamos
analisar melhor estas duas equações.
Ao fazer isso, percebemos
que elas são quase iguais.
Em particular, tudo o que aparece
depois da soma é quase idêntico,
com exceção destes valores.
No fim das contas,
podemos combinar estas duas linhas
para formar uma única linha
que produzirá o mesmo efeito.
Primeiro notamos que pi de s
é o arg max de todas as ações
de uma expressão
meio complicada,
mas podemos ver essa longa expressão
como uma função da ação a.
Em seguida, V de s é definido
por essa mesma função,
porém, avaliado em pi de s.
Então, se pi de s for definido
como o arg max
e V de s for definido como a função
avaliada nesse arg max,
podemos definir diretamente V de s
como o valor máximo da função.
Então podemos inserir essa linha
no nosso algoritmo.
Começamos com um palpite inicial
para a função valor.
O algoritmo observa
os espaços de estados
e aplica sucessivamente
a regra de atualização
para obter um palpite melhor
para a função valor.
Após cada atualização,
verificamos se a estimativa
da função valor convergiu.
Em caso positivo, cessamos
essa parte do algoritmo.
Depois da convergência,
há um último passo
para obter a política correspondente
à função valor final.
Quando estiver pronto, siga
as instruções do próximo conceito
para implementar sozinho
este algoritmo.